"NETFLIX 오리지널 시리즈"
"제204화"
헬릭스?
샌드스톰이에요
증명해 봐요
"헬릭스2777:
그건 문제없죠"
"샌드스톰:
내일까지 준비돼요?"
"헬릭스2777:
네, 거기서 정오에 봐요"
"샌드스톰:
좋아요"
가져왔어?
가져왔어요?
시원하고 건조하게 보관해요
더는 게시판에서
서로 연락하면 안 돼요
여기서 흔적을 지워요
이쪽은 처리했어
알겠어
고마워
그거 다룰 줄 알아?
이거 들고 돌아다녀도
안전한 거 맞지?
안정적이지 안전한 건 아니야
그게 무슨 뜻이야?
떨어트리거나 흔들거나
불이나 물에 노출하지 말라고
- 나도 알아, 이 등신아
- 상냥한 분이네
- 네 여친 생각난다
- 내가 의뢰한 대로 만들었지?
나 조사 많이 했거든
요청한 사양 그대로 제작했어
그럼 됐어
금속 탐지기만
통과하지 않으면 돼
트레버, 겁주지 마
네가 뭔 상관인데?
내가 만들었으니까
멍청하게 검색대를 통과하려다
네 정체가 발각되면...
진정해
나까지 엮일 수 있잖아
그런 걱정은 붙들어 매
뒤를 밟아야겠어
그러지 마
마시 말이 맞아
너무 압박하진 말자
압박하려는 거 아니야
근데 이게 디렉터가
우리한테 준 임무잖아
그냥 다른 기회를 노려야겠네
매클래런 요원님
비숍 의원님, 또 뵙네요
내 숙주를 만난 거죠
그쪽이 즉흥적으로 대처해서
우린 만난 적 없잖아요
그 과정에서
당신은 죽을 뻔했고
난 발이 묶인 채
다른 팀을 기다려야 했죠
이런, 불편하셨다니 죄송하네요
어쩔 수 없는 상황이었습니다
그쪽은 늘 그런 식이죠
당신이 이번 일은 물론이고
임무 자체를 받은 게 놀랍군요
이번 일이라뇨?
당신 기사 노릇 하는 게
임무는 아닐 텐데요
당신 임무는 암살 수행입니다
누굴 죽이죠?
나요
안녕, 클로이
언니 남자 친구 왔어
- 오늘은 동생 돌봐요
- '스페이스 케밥' 할래요?
너 말고 내 남자 친구거든?
엄마한테 비밀로 할 거면
게임 해도 돼
다른 거 하고 놀래요?
가야 해요
안약만 받으러 왔어요
약이 빨리 닳네요
피차 그렇죠
그건 그래요
잠깐은 놀아도 되겠어요
"데이비드"
안녕하세요, 데이비드입니다
메시지를 남겨 주세요
문 열렸어
나 왔어
여보, 그거 내려놔
가구 옮기는 거 처음 봐?
그래, 나도 아는데
당신 무리하면 안 돼
니콜 집에서 지내는 대신
여기를 꾸며 주기로 했어
그나저나 니콜은
한동안 안 오려나 봐
런던이 마음에 든다는데
나야 좋지
정말 여기가 좋아? 이 집이?
그걸 말이라고 해?
당신을 만나기 전까지
내가 꿈꾸던 집인걸
난 이런 집 싫어하는 줄 알았어?
응
이 건물에 매물이 나왔어
응찰해 보자
나 진심이야
당신 옛날 집을 좋아하잖아
고작 집이잖아
당신이 없으면 빈집일 뿐이지
작은 집으로 옮기자
아기가 태어날 거라서
공간이 더 필요해
- 어머, 만져 봐
- 응?
느껴져?
우리가 애를 낳는다니 믿기지 않아
왜?
'우리'라고 했잖아
너무 신나서
당신이랑 같이 살
준비 안 됐어, 그랜트
캣, 집은 하루아침에 팔리지 않아
게다가 옛날 집은
어차피 정리할 거잖아
난 그저 미래를 생각하는 거야
그 여자를 쫓아갈 걸 그랬네
매일 10시 직후에
그 카페에 나타나잖아
벨우드가를 내려오네
접근 중이야
카페 바로 앞에서 멈췄어
알았어
여기서 뭐 해?
날 미행하는 거야?
어떻게? 난 두 시간째
여기 있었는데
날 미행하는 거야?
아니
근데 거긴 내 자리야
내가 먼저 왔는데
저기 앉아
그러시든지
"수년간의 항소 끝에
갤스턴 사건 평결 뒤집혀"
도와줄까, 샌드스톰?
네가 소리 내서 말하니
엄청 유치하게 들리네
응, 그러게
난 트레버야
애비야
갤스턴 농업 회사 팬이야?
팬은 확실히 아니지
왜?
경쟁 업체를 짓밟고
노조 발목을 묶고
불법 방해로 소송하고
반환경 로비스트를 지원하잖아
그것만 빼면
기업 시민의 표본이지
좋아, 갤스턴은
그보다 훨씬 나빠
맨 아래를 봐
'C589 종자
제한 판매 및 생산 예정'
'특허 출원 중', 여기까지네
토양에서 더 많은 영양분을
얻을 수 있는 실험 작물인데
이로써 수확량을 20-30%
늘리려는 게 목적이지
- 그게 뭐 어때서?
- 현장 시험을 안 거쳤거든
C589가 토양에서 얼마나
많은 영양분을 추출할지 몰라
지속 가능성이 아닌
이윤만 따지는 거고
몇 년간의 기록적인 수확만 쫓다가
작물이 자라는
모든 농지가 훼손될 수 있어
기근은 성경에만
나오는 게 아니야
나도 알아
실제로 벌어지는 일이지
- 곧 원형 품종을 출시해
- 언제?
이번 주에
식품의약국 규제를
통과해야 할 텐데
939 법안이 통과된다면
기업들이 표준 시험
규제 절차를 건너뛸 수 있어
그들은 경쟁사보다
먼저 출시하려 해
그걸 어떻게 다 알아?
나가서 얘기해
"공원 간다, 저녁때 올게
제프랑 제프리"
제프?
누구 없어?
인턴 합격했을 땐 엄청 신났어
갤스턴을 내부에서부터
무너뜨릴 수 있겠다 싶었지
국회랑 상원 의원한테
서한을 보냈고
식품의약국에
규정 위반 보고서를 보냈고
심지어 한 개인 투자가를
협박하려고도 해 봤어
짱인데!
웬 고릿적 유행어야?
아무튼 난 얼마 전에
연구실에서 지하로 밀려났어
그래서 이젠
옛날 서류나 정리하지
- 더는 기다리지 않을래
- 무슨 뜻이야?
아직 본사에 들어갈 수 있고
필요한 해결책도 구했잖아
그건 엄청나게
위험한 일이야, 애비
혼자 하기엔 벅찬 일이기도 하지
난 할 수 있어
내가 못 할까 봐?
내 말을 이해 못 했네
하원과 상원 민주당원 간의
첨예한 대립 속에서
테드 비숍 의원이
강경한 반대 뜻을 밝혔습니다
우린 939 법안을 막을 겁니다
우린 상원을 설득하고
이 파괴적인 법안을
폐지할 것입니다
우린 성공할 겁니다
여기야
어머, 장난 아니네
여긴...
- 안녕하세요
- 반가워요
애비, 필립이야
내가 말한 해커 친구
쟤가 뭐라고 하던가요?
최고 실력자니까 믿어도 되고
날 도울 거라고요
난 훨씬 대단한 사람이에요
둘이 여기서 살아요?
난 아직 부모님 집에 살지만
여기 자주 와
단둘이 살아요?
포피도 있죠
필립의 애완 거북이야
거북이가 살모넬라균
옮기는 거 알죠?
- 알아두죠
- 그래
우리 시스템은 전적으로
안전하니까 USB 꽂아 봐
야동 있어도 괜찮아요
난 손가락질 안 해요
어디에나 야동은 있죠
재밌는 분이네
어디서 찾았어?
애비가 날 찾았지
내가 슬쩍한 C589 프로젝트
작업 파일들이에요
일부는 검토했지만
대부분은 암호화됐어요
언제까지 작업해야 하죠?
939 법안 표결은 내일이에요
갤스턴은 시간을 낭비하지 않죠
연구실은 늘 점심시간인
11시부터 1시까지 비어요
그때가 우리 기회죠
심장 박동 소리는 좋습니다
신장, 간, 뇌 모두
아주 잘 성장하고 있군요
지금 단계에선
바람직한 상태입니다
우려되는 부분을
하나 확인했는데요
태반 바로 뒤의
이 검은 반점입니다
이게 뭐죠?
확신하기엔 이르지만
만약 혈전이라면
걱정스러운 문제죠
최근에 하혈이나
진통을 겪으셨습니까?
- 아뇨
- 혈전은 무슨 의미죠?
태반 조기 박리의
초기 징후일 수 있습니다
근데 별거 아닐 수도 있죠
네, 물론입니다
지금으로선 두 분께서
걱정하실 필요 없습니다
다만 산모의 나이와
유산 병력으로 볼 때
유심히 지켜보도록 하죠
그러니까 진료를
예약하시는 게 좋겠네요
2주 뒤에 다시 봅시다
아시겠죠?
네
의사가 별거 아닐 수도 있대
의사 말은 나도 들었어
- 나 전에도 이랬잖아
- 이번엔 그럴 일 없어
그건 당신 능력 밖이야
젠장
전화기를 두고 왔네
차에서 기다려
2분이면 돼
고맙습니다
마시, 잠깐 시간 있어?
이 얘기는
통신으로 하기 싫어서
뭔데?
부탁이 있어
- 그래, 말해
- 행동수칙을 위반하는 거야
이해해 주면 좋겠어
우리 모두 항독소 혈청에
취했던 날 밤에 생긴 일이야
넌 기억 못 하겠지만
헬리오스 임무는 설명했지?
그다음 날 밤이야
우리 모두 약에 취했었지
알았어
아내가 날 위한
깜짝 파티를 열었는데
그땐 약효를 미처 몰랐거든
술을 너무 많이 마셔서...
행동수칙 4항 위반했어?
그럼 대장 아내는...
20주쯤 됐나?
그쯤 됐는데
아내 잘못은 아니야
- 맞아, 대장 잘못이지
- 나도 알아
- 무슨 생각으로 그랬어?
- 그야 아무 생각도 없었지
좋아, 지금이라도
병원에 데려가는 게 좋겠어
- 20주라도 수술은 가능해
- 캣이 애를 낳겠대
- 결정은 아내 몫이야
- 그럼 설득해
안 그럴 거야
안 돼
방금 초음파 검사했는데
태반 조기 박리 위험이 있어
그렇구나
시대를 막론한 심각한 문제지
그래, 근데 출산 가능성을
높일 수 있는 거지?
기술적으로 약물을 합성할 순 있지
근데 안 되는 거 알잖아
생각해 보라고 부탁하는 거야
나 일해야 해
- 안녕하세요, 마시
- 바커 선생님
혹시 저분이...
애인이냐고요?
아니에요, 실례할게요
언제 저랑 저녁 먹을래요?
좋아요, 언제요?
혹시 이번 주말 어때요?
지금은 어때요?
가서 옷 갈아입죠
그럼 그렇게 해요
난 여기서 연설할 겁니다
네, 위치는 괜찮네요
나를 쏘기에 말입니까?
그래서 우리가 왔잖아요
오전 11시 27분에
교란 작전을 펼친다더군요
네, 우리도 압니다
몇 블록 밖이지만
폭발음은 들릴 거예요
가서 위치 확인해 볼래?
괜찮으세요?
이건 차선책이에요
디렉터가 준 원래 임무는
좀 더 장기적이었죠
정부 내에서 출세해서
고위직에 오르는 겁니다
안타깝게도 내 숙주에겐
심장병이 있는데
디렉터는 그걸 몰랐죠
그래도 국회의원으로서
좋은 일을 많이 했잖아요
당신 숙주라면
절대 안 했을 일요
- 그간 날 지켜봤군요?
- 제 이익도 걸린 문제니까요
도살장에 끌려가는 양처럼
디렉터는 날 살찌웠어요
짧게나마 내가
여기서 한 모든 일은
날 순교자로 만드는
준비 과정이었죠
- 다들 자기 역할이 있잖아요
- 네, 어쩔 수 없죠
궁금한 게 있는데
정지장에 탄 그 여자요
당신한테 어떤 존재죠?
목숨까지 걸어도 될 정도예요?
제가 아끼는 사람인데
그날 비행기에 타면 안 됐죠
살아남았나요?
네, 살았습니다
과연 그럴까요?
금방 끝나겠죠?
- 고마워요
- 네
- 용기를 위하여
좋아요, 왜 의료계에
종사하게 됐나요?
맙소사, 처음부터
끔찍한 질문이네요
정말 미안해요
아뇨, 괜찮아요
아뇨, 그게...
마시 생각은 잘 모르겠거든요
당신은 정말...
언젠가 그 문장을
끝마쳐 주셔야 해요
제가 여기 있는 걸 알면
병원 모든 남자가 질투하겠죠
이 식당
엄청 좋은 곳인가 봐요
제 말은 당신 때문에요
뻔하잖아요
제가 의료계에 온 건
미래에는 이 일이
그 어느 때보다도
더 중요해지잖아요
맞아요, 아주 멋진 미래가
펼쳐지기 직전이니까요
왜 의사가 되셨죠?
마시와 비슷한 이유로요
저는 다가올 변화의
일부가 되고 싶어요
10년이나 15년 전에는
불가능했던 걸 생각해 봐요
뇌 지도화, 줄기세포 연구
로봇 보조 수술까지
사람들을 도울 방법이
무한하잖아요
그런 게 중요한 거 아닐까요?
미래관이 아주 긍정적이네요
네, 마시는 안 그래요?
그렇죠
마셔
- 고마워
- 뭘 쓰는 거야?
일종의 사명문이야
난 우리 명분을
세상에 알리고 싶어
연구실에 폭탄을 심는데
굳이 다른 말이 필요할까?
난 급진 분자처럼 보이긴 싫어
- 다 목적이 있잖아
- 그래서 우리가 돕는 거지
조사를 해 봤는데요
- C589는 생각보다 끔찍해요
- 어떻게요?
유전적 돌연변이의 특성 중에
- 일원성이 있어요
- 뭐라고요?
유기체들이 공통 선조의
자손이란 뜻이에요
이 경우엔 칡이라는 잡초로
땅을 완전히 집어삼킨다죠
그러니까 농부들이
C589를 쓰기 시작하면...
비옥한 토양을 고갈하는 동시에
빠르게 퍼지겠죠
농약에 대한 유전 저항 때문에
억제할 수 없을지도 몰라
맞아요
지구상 모든 경작지가
수십 년 안에 전멸하겠죠
둘 다 엄청 똑똑하네요
난 인터넷에 빠져 살거든요
난 생물학 성적이 'A'야
난 됐네요
어떤 노인과
몇 년을 붙어서 지낸 적이 있는데
그분은 매 숨을 뱉을 때마다
사투를 벌여야 했지
담배 끊으라고?
아니, 넌 똑똑한 사람이야
결정은 스스로도 할 수 있겠지
이제 우린 어떡하지?
별을 보면 되지
안 돼, 광공해가 너무 심해
하나밖에 안 보여
시리우스
저기 하나 더 있네
화성이잖아
저건 행성이지
천문학 전문가인
네 의견에 따를게
안타깝게도 점성학 전문이야
우리 엄마가 푹 빠졌었거든
엄마는 모든 결정과 연애사를
웬 헛소리로 정했어
목성과 화성이
일직선인지 같은 거로 말이야
대부분의 신념 체계는
그저 의미를 찾는 이들이
공유하는 어휘일 뿐이야
아마도 뭔가를 믿는 게
가장 중요한지도 모르지
영적인 믿음 말이야?
뭐든지
- 난 아무것도 안 믿어
- 아니, 믿잖아
넌 인류를 믿어
넌 우리의 미래가
위험하다고 믿지
그건 영적인 게 아닌데
아니, 맞아
맙소사
너 정체가 뭐야?
내가 고등학교 다닐 때
넌 어디 있었니?
흥미로운 대화 상대가
한 명만 있었어도 좋았을 텐데
난 좀 애늙은이거든
그래, 그런 것 같네
그래서 좋다
난 이만 들어가서
필립한테 가 볼게
그래
마무리하는 데
도울 일이 있을까 해서
나 없다고 담배 피우지 마
준비 완료야
'미래도 손에 피를 묻힌다'던
홀 얘기 기억해?
네 기분 알아
근데 처음부터 일부 역사는
못 바꾼다는 걸 알았잖아
여전히 누군가는 죽어야 해
그 사실을
달가워할 필요는 없지
- 939 법안에 반대하고
- 우리 미래에 찬성하라
- 939 법안에...
- 안녕하세요, 의원님
매클래런
시위대가 초라하네요
뉴스에서 다루는 것보다
훨씬 중요한 일인데
다들 찾아왔네요
- 그래도 당신 덕분에...
- 이건 쓸모없는 짓입니다
미래를 바꾼다는 막연한 희망으로
목숨 하나를 버리는 거죠
괜히 자원했다 싶었어요
근데 이렇게 됐군요
계획대로 하실 거죠?
내 몫은 할 테니 걱정 마요
제아무리 한심한 짓이라도요
그래도 세상을 바꾸는 건
당신일지도 몰라요
디렉터는 그렇게 믿을 겁니다
5분 남았네요
비숍은 준비됐어
난 제자리에 위치했어
나도, 준비 완료
- 939 법안에 반대하고
- 우리 미래에 찬성하라
- 939 법안에 반대하라
11시 27분으로 설정했으니
폭탄을 이곳 2층에 설치하면...
맞물린 스위치를 켜고
건물에서 잽싸게 튈게요
바로 그거예요
그래
좋아
가자
괜찮아?
응
그럼
가야겠다
우린 끝날 때까지 여기 있을게
이따 보자
"폭발 시각
오전 11시 27분"
고맙습니다
다들 나와 주셔서 고맙습니다
우리는 이 나라 역사의
결정적인 순간에 모였습니다
오늘 상원에서 표결할
939 법안이
본질적으로 도입하는 조항들은
기업의 환경 의무를
약화하고자 하는 겁니다
절대 안 돼요!
저는 여러분의 국회의원이자
전우로서 이 자리에 섰고
무책임한 정책들과
싸울 준비가 됐습니다
상원에 제출된 이 법안은
단기 이익을 추구하며
지구의 건강과 안녕은
뒷전으로 미루려 합니다
나도 달갑진 않다
- 못 하겠어요
- 네?
마음 바꿨어요
난 이런 건 싫어요
- 가요
- 안 돼요
- 계획을 믿어야죠
- 안 믿고 안 할래요
- 내가 미쳤었나 봐요
- 애비
애비, 꼭 해야만 해
지랄하지 마
왜 변한 거야?
너!
다 두 사람 때문이라고요
난 당신들 덕분에
새로운 가능성을 보게...
- 0115번 여행자
- 안 돼!
애비 패리스를 대신해
즉시 임무를 완수하라
젠장
도와줘
- 디렉터가 왜 이랬을까?
- 얜 죽을 운명이었으니까
- 뭐 해?
- 행동수칙 1항
안녕
트레버!
- 대장, 문제가 생겼어
- 뭔데?
1분 안에 폭탄이 터질 거야
다들 제자리에 있어
무슨 일이야?
트레버가 폭탄을 갖고 들어갔어
뭐라고?
빌어먹을
트레버, 뭐 하는 거야?
애비가 메신저가 돼서
'0115번 여행자
임무를 완수하라'고 했어
그래서 뭐 어쩌려고?
다른 방법을 찾자
트레버
트레버!
몇 초 안 남았어!
시간 없다고
시간 충분해
두 가지 임무가 달린 일이야
잘 있어, 친구들
대장, 나 좀 도와줘
트레버, 옳은 결정이야
뭐라고? 안 돼!
빨리!
지금은...
인류 역사의 특별한 순간입니다
인류는 전환점에 서 있습니다
이 시대를 두고
미래인들은 이렇게 묻겠죠
'행동했는가?'
- '혹은 방관했는가?'
- 폭탄은?
대기해
트레버, 시간 됐어!
대장, 폭탄이 안 터져
저들과 생존을 걸고 싸울 때
여러분은 어디 계셨습니까?
왜냐하면 우린 반드시...
심장 발작이야
얼른 결정해
어차피 죽을 거잖아
우리는...
인류의 미래를
반드시 지켜야 합니다
우리의 정치적 신념이나
우리의 종교나
피부색과 관계없이
개인적인 희생에도
불구하고 말입니다
심장 발작으로 죽으면
순교자가 될 수 없어
그게 임무의 목적이잖아
난 못 빠져나갈 거야
내가 도와줄게, 발사해
그리고 지금이야말로...
- 저기예요!
- 안 돼!
저쪽에서 사격수를 봤어요!
타요
고개 숙여요
물러나세요!
비켜 주세요!
사망하셨습니다
왜 이제야 오는 거야?
애비의 시신부터
수습하고 와야 했어
뭐가 잘못된 건데?
폭탄이 원격으로 해체됐어
내가 그랬어
뭐라고?
- 트레버가 개죽음당했을 거야
- 애비처럼 말이지
의미 없는 죽음이라면
애초에 임무도 안 줬겠지
갤스턴의 경쟁 업체가
몇 주 뒤에 원형을 출시해
다들 까놓고 말해 보자고
테드 비숍 암살이
사회적 반향을 일으키진 않아
그건 네가 결정할 일 아니야
내가 결정했고 끝난 일이야
팀원 하나를 구하려다
다른 팀원을 잃을 뻔했어
칼리는 폭탄이 안 터져서
사격 후에 완전히 노출됐다고
- 넌 날 버렸어
- 무사히 탈출했네
요점은 그게 아니야, 필립
넌 직접적인 명령을 어겼어
디렉터가 너한테 내린
명령처럼 말이야?
내 기억이 맞는다면...
이봐, 보통 내가 맞잖아
넌 명확한 지시를 받았어
'3468번을 죽여라'
- 시간이 없어서 못 죽였나?
- 재미없거든?
내 눈을 똑바로 보고
즉흥적으로 군 게
나뿐이라고 해 봐
말해 보라고
규칙을 어긴 게
나뿐이라고 말이야
내가 갤스턴을 해킹해서
C589 자료를 다 지울 수 있어
우리가 다른 폭탄을
심을 수도 있고
근데 다른 방법도 있잖아
우리가 그런 임무를 맡으면
그렇게 할 거야
이젠 우리 손 떠났으니
일단 행동수칙 5항 준수해
그리고 덧붙이자면
내가 말은 섭섭하게 했지만
네가 살아 있어서 정말 기뻐
고마워
대장도
맥
아내가 먹는 엽산제
한 알만 갖다 줘
유산 예방 약으로
바꿔치기할 거라면
생김새가 똑같아야지
- 도와줄 줄 몰랐어
- 난 의사잖아
사람들을 돕지
그 맹세를 먼저 했거든
- 그 맹세는 효력이...
- 그래, 좋아
즉흥적으로 대처하는 거야
고마워
칼리
좀 태워 줄래?
그럼
밴은 앞에 있어
어디 가게?
솔직히 집은 진짜 가기 싫다
딱 갈 만한 곳이 있어
이리 와
캣?
캣, 집에 있어?
"엽산"
"떠나간 우리의 동포
샌드스톰의 선언문"
딱 맞춰 왔네요
당신 생각 중이었는데
괜찮아요?
네
힘든 하루였어요
들어와요
내 방에 있을게
엄마가 전화하면 받아
- 클로이!
- 알았어
준비됐어요?
여긴 어떻게 찾았어?
이 오래된 정부 청사를
곧 콘도로 만든대
제프가 여기로 데려와서
경치를 보여 줬어
콘도를 사고 싶다네
너희 형편에 이 동네는
좀 비쌀 것 같은데
제프가 좋아하는 건
전부 우리 형편에 과분해
꿈꾸는 걸 좋아하는 남자거든
그럼 두 사람...
세 사람이지
아이 때문에 이러는 거야
그게 유일한 이유지
그래?
그 인간 술은 끊었어
술에 손대면
절대 안 참기로 했거든
우린 둘 다
제프리를 사랑하니까
남자를 만났어
정말?
의사야
적어도 너랑 공통점은 있네
글쎄, 그런 건
전혀 없는 것 같은데
갤스턴 농업 회사가 저쪽인데
트레버
트레버, 어디야?
응답해!
트레버!
미안, 부모님 댁이라서
얘기 못 했어, 다들 봤어?
응, 봤어
갤스턴이 터졌나 봐
누가 방금
우리 임무를 완수했네
3326번 여행자
기억 회로 71985VX를 열고
다음 배열을 저장하라
당단백질 생합성
IgE, IgM, IgD, IgA, IgG
HA단백질을 HA-1, HA-2로
쪼개고 BHK21-F와 융합
리보핵산 화합물
mRNA와 tRNA...
자막: 이건휘